# Ubuntu大家族的新成员Lubuntu - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年10月21日 05:40:17[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1890
   基于Ubuntu平台与轻桌面环境（LXDE）的Linux发行版Lubuntu存在已经有几年了，但是直到今年5月11日才被正式接纳为Ubuntu大家族的新成员。严格地讲，Lubuntu是Ubuntu的一种官方“变体”（“Variant”)，在Ubuntu大家族中具有相当高的“地位”（排行“老二”）。我们应该具有这种基本认识，不致于迷失前进的方向。
进入移动互联网时代，移动设备需要“节能”，以便维持较长的设备运行时间，因而，对设备的硬件参数不能要求过高。这就导致硬件资源出现”紧缺“的现象，比如，平板电脑，智能手机等移动设备的要害问题就是”硬件紧缺“。谷歌Android4.0性能好是好，就是对硬件要求太高了。怎么办呢？
在当今客观情况下，Lubuntu凸显其重要性。近来（3个月），在Linux发行版世界排行榜上，Lubuntu猛然由第十一名上升为第七名，特别是，在近一个月内，Lubuntu上升为第三名，是一颗冉冉升起的“明星”。由此可见，人们已经看出了Lubuntu所具有的巨大潜力和美好前景。
Lubuntu为何如此这般“神奇”？关键就在于两点：首先，它建立在轻桌面环境LXDE（Lightweight
 X11Desktop Environment）之上。实际上，LXDE是一款全新的桌面环境，X11的程序代码几乎全部重新改写，效率明显提高；其次，Lubuntu的“构件”全部经过精心挑选，比如，浏览器采用了谷歌的Chrome浏览器，图片阅读器采用GPicView；文件管理器采用PCManFM；文本编辑器采用Leafpad；音乐播放器采用Audacious；电子表格采用Gnumeric；文字处理采用Abiword，等等。同时，由于Lubuntu的迅猛兴起，也促进了这些新“构件”的快速更新和进一步完善。
在这里，我们要特别注意的是：LXDE轻桌面环境适合于“cloud
 computers with low hardware specifications”,也就是说，LXDE适合于具有较低硬件要求的“云计算机”，比如：平板电脑以及其他移动设备，对我们而言，就是自启动“只读”云U盘。（注：Lubuntu11.10最新版本的自启动U盘（容量4GB）国际零售价为14.95美元一块）。Lubuntu（移动）计算设备的最大特点是：效率高、功耗低与成本低，这“一高二低”就不简单。
由于Lubuntu现在已经成为Ubuntu大家族的正式成员（排行老二），其社区技术支持已经不存在问题，因此，基于Lubuntu定制“云U盘”是首选的最佳技术方案，U盘容量为1GB即已足够。经国际权威机构测试，运行中的Lubuntu占用内存极小，有128MB内存空间即可。
Linux大世界（不是小世界）发展很快，稍微不留神就要掉队。在发展我国“Linux产业”的征途中，“闭门造车”是极为有害的事情。如果我们不接受Ubuntu，就必然不会接受Lubuntu，只能在谷歌Android操作系统后面跟着跑，可惜的是，跟着跑连人家的屁股也摸不到，不可能实现超越。
说明：目前，Lubuntu仍然在处在迅速发展成长之中，其构件的品质也有待进一步提高。我们应该对其采取跟踪、观察、摸索、试用与参与的策略，予以热切的期待。
